ここわ友引町
这里是友引町
13日の金曜日　仏滅生まれ
黑色星期五佛灭日出生
まれに見る　受難の星を背負った男
绝世的背负受难星男生
諸星あたる
诸星当
ヘッ　それがどうした
哼 那又怎样
宇宙からのインベーダー
来自外星的侵略者
電撃使いの鬼娘　ラム
操纵电击的鬼女 拉姆
ダーリン
达令
デートするっちゃ
去约会吧
そんな２人は　地球をかけた　鬼ごっこの末
二人在赌上地球命运的捉鬼游戏后
親善結婚
友好联姻
そんなもん　誰が認めるか
那玩意谁认啊
ダーリン　どこ行くっちゃ
达令 你去哪
２人の果てなき鬼ごっこは続くのであった
二人间无尽的捉鬼游戏还在继续
なむ
南无
友引高校の校長は
友引高中的校长
お人好しである
和蔼可亲
不是校长
だから
所以
また　貴様らかあ
又是你们啊
いったい何度
到底
騒ぎを起こせば
闹多少次
気が済むんだあ
才闹够啊
だから
都说了
いつも　いつも言ってるっちゃよ
不都解释多少回了
うちは　何もしてないっちゃ
我什么都没
教職なら　何も事情を
老师不要多管闲事
さすがに
实在是
真面目に　授業が
你上你的课
だけでぃ
就好
一度に　しゃべくるな
不要一起说
だいたい　どのような理由があろうとも
不管是什么理由
だから
都说了
うちは　何もしてないっちゃ
我什么都没干
事情を聴かんうちに　怒鳴るな
别没搞清状况就开始吼
一方的過ぎる
过于独断
ぼーっと生きてるんじゃ
别稀里糊涂的
俺は　こいつらに　巻き込まれただけでぃ
我只是被卷入其中
聞く耳　持たん
谁问了
どうしてくれよう
怎么处理呢
全員１カ月便所掃除か　実力テストか　はたまた
全员扫一个月厕所吗 还是考试 还是
停学か
停学呢
まあまあまあ
好了
温泉先生
温泉老师
こ　校長
校长
そうですねえ
也是啊
こんな場面に出くわすと
亲自出面处理
罰なら　校長室の掃除でいいでしょう
就罚扫除校长室吧
そんな生ぬるい
也太轻松了
思わず助け舟を出してしまう
毫不犹豫体谅学生
そんな校長の人の好さが
正是校长的和蔼
この難解な事件をまねいたわけだ
导致了这难解的事件
何だ今の音
刚才什么声音
気のせいだったか
是错觉吗
そういえば　校長は　どこに行った
说起来校长去哪了
こ　校長
校长
ど…　どうされたんですか
您怎么了
校長
校长
いったい何があったんだ
到底发生了什么
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人类真蠢 凭想象臆测
当然だって思わないで愛していて
别当作理所当然 也去爱吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
渐渐眷恋 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞强不承认也露馅了
そのまんまでいい　変わんないでいい
这样就好 现状就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就别嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
让我知道又何妨
でもなんだかな
但为什么
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落时嘀咕也会被糊弄过去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
为什么不好好看着我
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
気持ちに気づいた
察觉到这份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤单 两人才好
笑い合って生きたいの
一起欢笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求却落空 才知道
これが私の愛だ！
这就是我的爱
届いたかな
感受到了吗
撃ち抜くことも
无论是射中
ままならないけれども
还是不如愿
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒吗 对你也是
忘れらんないって言わせたいの
想让你说刻骨铭心
それが何年先の未来でもいいの
就算未来某日也无妨
聴けるのなら
能听到便好
サクラ先生　どうですか
樱花老师 状况如何
命に別条はない
没有生命危险
失神しているだけじゃ
昏厥而已
何をやっとる貴様
你干什么呢
いや　別に
没什么
深い意味はないんだ
没别的意思
おのれは　この非常時に
你这家伙非常时期还
そうだぞ
是啊
で　誰が　やったんだ
所以 是谁干的
何だその言い方は
这话什么意思
まるで　われわれの中に　犯人がいるとでも言いたげだな
说得好像我们之中有犯人似的
そう言っとるんだ
正是此意
ひどい言い掛かりだわ
好过分的非难
何で　俺たちが
我们为了什么啊
まっ　確かに　この部屋にいたのは　われわれのみ
确实屋内只有我们
諸星が疑われても　しようがないな
很难不怀疑诸星呢
確かに
确实
校長の隙を狙い
趁校长不注意
面堂
貴様　なんてことを
看你干得好事
目に涙をいっぱいためながら　根拠のない仮説を　繰り広げるな
别含泪胡扯无稽之谈
なるほど
这样啊
犯行当時は　全員　背中合わせだったと
行凶时全员都背对背
つまり　互いのアリバイが証明できない
也就是都无法证明清白
ということですな
正是
でも　動機がないわ
但是没有动机
友引高校校長
友引高中校长
一見　お人よしで　恨みを買うような人物とは思い難い
为人和蔼不像是招人仇恨的人
だが　果たして　裏の顔がないと　言いきれるだろうか
但也不好说有没有不为人知的一面
裏の顔
另一面
落書きするなよ
别涂鸦了
裏の顔
另一面
例えば
比如
ラム君　ラム君
拉姆君 拉姆君
諸星君のことで　お話があります
想和你谈谈诸星的事
ダーリンの
达令吗
ダーリン　退学だっちゃ
达令要被退学吗
成績不良　品行劣悪　このままでは
成绩不好 品行恶劣 这样下去
そんな
不会吧
取引しましょう
谈谈条件吧
何するっちゃ
干什么
君さえ　言うことを聞いてくれれば
你只要听我的都好说
ねっ
好吧
そうして　追い詰められたラムが
然后被逼迫的拉姆
まっ　あくまで　仮説だが
不过只是假设而已
まっ　あくまで　仮説だな
金銭上のトラブルということは　考えられんかのう
有没有可能是经济上的纠纷
なるほど
也是啊
何でぃ
啥
いいか
听好了藤波
これは　仮説だ
这只是假设
あくまで　仮説だぞ
假设而已
このクソ親父
混蛋老爹
今度という今度は　許さねえぞ
这次可饶不了你了
晩飯の干物を取ったぐらいで　そんなに怒ることなかろう
不就是抢了晚饭的干海货你急什么
あれは　最後に食うつもりだったんだよ
我本打算留到最后吃的
そんなこと知らん
谁管你啊
んだとっ
什么
また派手に　やりましたな
又闹得挺大呢
これは　校長先生
校长来了
まっ　弁償費も　滞っていることですし
毕竟赔款还没交
そろそろ　立ち退いていただくわけにはいきませんかね
差不多请你卷铺盖走人了吧
そ…　そんな　校長先生
校长别啊
海の家のシーズンが終わった今
如今海之家以过季
ここを追い出されたら　われわれは　おしまいです
再把我们赶出去就玩完了
親父
老爹
泣くなよ
别哭了
俺が　何とかするから
我会想办法的
こうして　父思いの藤波が
然后为父着想的藤波
聞き捨てならねえな
这我可听不下去
自慢じゃねえがなあ
不是我自夸
俺は　一度だって　あのクソ親父のためを思ったことはないんでぃ
我一次也没为臭老爹着想过
だ…　だから　あくまで　仮説だと
都说是假设
竜之介
龙之介
もういい
够了
ごまかしきれることではないぞ
也瞒不下去了
いくら　父のためとはいえ
就算为父亲着想
貴様　なんてことを
也不至于做到如此地步
てめえ　どっから　やって来やがった
你哪里冒出来的
てめえが　普段　俺をどういう目で見てるか　よーく分かったぜ
我可算知道你平时是怎么看我的了
だっちゃね
确实
犯罪捜査というのはだな
所谓犯罪搜查
たとえ　1％の可能性でも
百分之一的可能性也不能放过
なるほど
原来是这样
第一発見者を疑えというのは　犯罪捜査の鉄則だな
怀疑第一发现者不是搜查的铁则吗
何で　わしが
为什么是我
生徒を甘やかす校長と　日頃から　対立しておったではないか
你不也和平日疼爱学生的校长意见相左吧
サクラ先生
樱花老师
動機もあるな
也有动机啊
つまり　お人よしの校長は
也就是说 和蔼的校长
貴様を信用しきってたのだろう
一直信任着你吧
われわれに　助けを求める間もなく
都没机会向我们求救
何だ今の音
刚才什么声
違う
不是
わしが入ってきたときは　すでに
我进来的时候就已经这样了
それを　誰が証明できる
这谁能证明
そ…　そうだ
对了
コタツネコ
被炉猫
お前は　一部始終を見ていたはずだ
你应该从始至终都看着呢
何か言ってくれ
你说话啊
本当に　やっていないのでしょうな
真的没干吗
無論です
当然
私の目を　真っすぐに見られますかな
你能直视着我的眼吗
かな
能吗
目をそらしたっちゃ
目光游离了
やはり後ろ暗いんだな
果然心虚了
ち　違う
不是
わしじゃない
不是我
何をそわそわしとる
你紧张什么
やったんだろ　お前が
你干的吧
わ…　わしは　やってない
我没干
なあ　正直に白状しろよ
我说你就老实招了吧
もう　言い逃れはできねえぞ
已经没什么可辩解的了
いいかげん　吐けって
快招了吧
楽になりたいだろ
你也想解脱吧
あんたが　いつも　校長のことで　ぼやいてたって
你总是对校长有怨言这事
タレコミがあったんだよ
已经被揭发了
わしは
我
わしは　そんなこと言っとらん
我可没有说
まだ　しらを切りやがるのか
还嘴硬吗
知らんもんは　知らん
不知道就是不知道
これ以上　意地を張り続けて　どうする
你再胡搅蛮缠有什么意义
諦めろ　温泉
放弃吧 温泉
真実は　たった一つしかないのだ
真相只有一个
カツ丼
猪排饭
そろそろ　冷めちまうぞ
快要凉了
もう　胸がつかえて　苦しいだろ
你也心里憋得难受吧
田舎の母ちゃんも　泣いてるぜ
老家的妈妈也哭了
わしは
我
気付かれましたか　校長
校长您醒了
気分が悪くはありませんか
哪里不舒服吗
私の卵は
我的蛋呢
卵
蛋
ゆで卵ですよ　私の割った
煮鸡蛋 我磕的
食べられちゃったんですかな
被吃掉了啊
しょうがないネコだ
这猫真是的
お人よしですなあ
真是和蔼啊
ダーリン　真相が分かったっちゃ
达令 真相大白了
しっ
嘘
今　白状するところだ
马上就招了
わしが
我
わしが　やりました
是我干的
ランちゃん
阿兰
しーっ
嘘
ランちゃん
阿兰
奇麗な花やな
好漂亮的花
でしょ
是吧
リュウゲンビレアっていうのよ
这叫留声三角梅
何で　ばんそうこう　貼っとったんや
贴胶带是为啥
ああ　これね
这个啊
リュウゲンビレアの栽培には　絶対欠かせないっちゃ
这是种植留声三角梅时不可或缺的
これはね
因为啊
姿は美しいけど　恐ろしい花なの
虽然美丽但也是恐怖的花
例えば
比如
テンちゃん　おねしょしてもうた
小天尿床了
なんて言うと
说了之后
風に乗って　辺り一面へ飛んでいって
随风散播周围
テンちゃん　おねしょしてもうた
小天尿床了
おねしょしてもうた
尿床了
テンちゃん　テンちゃん
小天尿床了
おねしょ　おねしょ
尿床 尿床
繁殖して　噂をばらまくの
繁殖后会散播流言
なんちゅう例え話を
举的什么例子
ランちゃん
阿兰
どうして　こんなものを　くにから　取り寄せたっちゃ
为什么把这个从老家弄来了
奇麗だからよ
因为漂亮啊
それだけ
仅此而已吗
それだけよ
仅此而已
何だ　よかった
这样啊 太好了
うちは　また　この花を使って
我还以为又用这花
うちの悪い噂を広めようと　してるのかと思ったっちゃ
传我的坏话呢
やっだ　ラムちゃんったら
哎呀 拉姆真是的
その手があったやんけ
原来还有这招
待つっちゃ
等等
ラムは　小さいとき　寝小便の罪を　わしに
拉姆小时候尿床嫁祸
わしに　なすり付けよった
嫁祸到我头上
ランちゃんは　小学生のとき　叱られた腹いせに
阿兰小学时被训斥后为了报复
先生の大切な盆栽を　再起不能にしたっちゃ
让老师爱惜的盆栽一蹶不振
いまさら　そんな古い話　持ち出して　どないすんねん
都现在了还提那么久远的事干什么
これで　おあいこだっちゃ
这就扯平了
この噂が広まったら
要是这事传开了
ぶりっ子のイメージが　地に落ちるっちゃよ
你塑造的乖乖女人设就崩了
仲直りするっちゃ
和好吧
そうね
是啊
ほう　珍しい花じゃのう
嚯 真少见的花
風流　風流
风流风流
花に嵐のたとえもあるさ　さよならだけが
花发多风雨 人生足别离
注：《劝酒》唐朝于武陵作，井伏鳟二译
早いって
还没完呢
早く　回収しないと
赶紧找回来
大変だっちゃ
不得了了
盆栽の罪を
盆栽之罪
なすり付けよった
嫁祸于我
盆栽の罪を
盆栽之罪
なすり付けよった
嫁祸于我
くっそ
可恶
なにも　日曜日に弁論大会の準備することはねえんだよな
不至于大周日的还要准备辩论赛吧
クラス委員を　こき使いおって
就这么使唤班级委员
ランちゃんは
阿兰
再起不能に
一蹶不振
ランちゃんが　再起不能
阿兰一蹶不振
ランちゃんは
阿兰
再起不能に
一蹶不振
ランちゃん　待っていてくれ
阿兰 等我
僕が　助けに行くぞ
我去救你
腹いせに
报复
ラムの
拉姆的
腹いせに
报复
ラムの
拉姆的
もう　うるさいったら　ありゃしない
真是烦得要死
腹いせに
报复
しのぶ
阿忍
その花は
这花是
あらっ　あたる君も
阿当也有吗
全然　抜けないのよ　これ
这根本拔不掉啊
小学生　小学生
小学生 小学生
なすり付けよった
嫁祸于我
何だ　元気そうではないか
这不挺有精神
ランちゃん　ランちゃん
阿兰 阿兰
ラムの　ラムの
拉姆的 拉姆的
困るわ
真烦
こんな変な花つけて　学校になんか行けないわよ
带着这个花怎么去学校
腹いせに　腹いせに
报复 报复
再起不能に
一蹶不振
腹いせに
报复
見事
漂亮
再起不能に
一蹶不振
遅い
好慢
どいつもこいつも　たるんどる
一个个的都太懈怠
よもや　一人も集まらんとは
没想到一个人也没到
やはり日曜日招集というのが
周日集合
生徒の反感を買ったのでは　ありますまいか
果然会招致学生反感吧
確かに
确实
あいつらのことですから
毕竟是那帮家伙
先生を　先生を　先生を
把老师 把老师
何でしょうな
什么
さあ
不知
先生を
把老师
腹いせに
报复
再起不能に
一蹶不振
先生を
把老师
腹いせに
报复
再起不能に
一蹶不振
や…　やはり日曜日は　まずかったようですな
果然周日不太好啊
通学用ヘリが故障したのは　仕方ないとしても
就算上学用的直升机故障
もうちょっと
就不能
ましな乗り物を　用意できなかったのか
准备点像样的交通工具吗
こういうものも　風情があって　よろしいかと
觉得着如此风雅也不错
風情なのか
风雅吗
やあ　しのぶさんではありませんか
这不是阿忍吗
あら　面堂君
哎呀 是面堂君
珍しいわね　面堂君が　遅刻するなんて
面堂君居然也迟到真少见啊
いや　お恥ずかしい
见笑了
実は　今朝
其实今天
寝小便したっちゃ
尿床了
め　面堂
面堂
もう一度　言ってみろ
再说一遍
なぜ遅刻した
为什么迟到了
えっだ…　だから
不是说
寝小便したっちゃ
尿床了
何だこの花は
这什么花
寝小便したっちゃ
尿床了
ち　違います　しのぶさん
阿忍 不是这样的
落ち着いてください
冷静一下
この花が　勝手に
这花擅自
やめて
别说了
言い訳は　やめて
不要解释了
諸星　お前は
诸星你
寝小便したっちゃ
尿床了
続けて言わんでもらいたい
希望你别说了
分かるだろう
你知道吧
花が　しゃべっとるんだ
是花在说
ごまかすな　面堂
别隐瞒了
今　問題なのは　花ではなく
现在的问题不是花
貴様の寝小便
是你尿床
ぼかしとらん
我没有
寝小便したっちゃ
尿床了
しとらんちゅに
都说没有
寝小便したっちゃ
尿床了
やっちまったか
尿了吗
あの年でね
したっちゃ
都那么大了
尿床了
これだけ回収すれば　大丈夫だっちゃ
都回收那么多了没问题了
大ごとにならなくて　よかったわね
还好没闹大
めでたし　めでたしやな
可喜可贺
こら　開けろ
开门啊
わざわざ　日曜に　人を呼び出しといてどういうつもりじゃい
特意周日把人叫来这什么意思
貴様らのたくらみは　分かっとるんだ
我知道你们的企图
再起不能に
一蹶不振
先生を
把老师
腹いせに　再起不能に
报复  一蹶不振
だから
都说了
寝小便したっちゃ
尿床了
えーい　寄るな　寝小便小僧
别过来 尿床小鬼
ショックだわ
太受打击了
僕は
我
寝小便したっちゃ
尿床了
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷响彻街道 樱花飞舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我对你喜欢得难以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
赏花的侧脸怅然若失
「愛してる」も
无论「爱你」
「大好き」も
还是「喜欢」
あと何回だろう
还剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
还能同你共赏几个春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花儿啊不要谢 不要让春天结束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身边
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花儿啊不要谢 干脆让时间停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
为何祈祷依然日落 花儿随风飘向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
泪之家访 地狱之诸星家篇
疲れたし　腹は減ったし
又累又饿
く…　くじけちゃいかん
不能气馁
ごめん
打扰了
どうするんですか
怎么办
このままじゃ　せっかく揚がった　天ぷらが冷めちゃいますよ
好不容易炸的天妇罗要凉了
こうなったら　俺と　お前で
这样的话咱俩
先生　遅いわね
老师好慢啊
お食事　用意しといたのに
都准备晚餐了
もう　辛抱たまらん
我忍不了了
食おう
吃吧
そうね
是啊
天ぷらの訪問販売なんて聞いたことがないですよ
上门推销天妇罗真是闻所未闻
て　天ぷらの香り
天妇罗的香味
腹　減った
饿了
ご…　ごめんください
打扰了
何か聞こえなかったかい
听到什么了吗
テレビじゃないの
ごめんください
不是电视吗
打扰了
美味しい天ぷら　いかがですか
要来点美味天妇罗吗
ごめんください
打扰了
先生のおかず　余っちゃったわね
老师这份剩下了呢
もったいないから　いただいちゃいましょ
留着可惜了 都吃了吧
食った　食った
饱了饱了
来ないなら　連絡くらい　くれればいいのにねえ
要是不来说一声多好
いいかげんなやつなんだよ
他就是不负责的家伙
家庭訪問なんて　思い付くんじゃなかった
就不该做家访的
下回 温泉马克到太空
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
爱 达令的危机
月夜的狐狸们
泪之家庭访问温泉 马克到太空
爱 达令的危机
月夜的狐狸们
泪之家庭访问温泉 马克到太空
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
キツネじゃないわ　しのぶよ
不是狐狸 是阿忍